# VBA-calculator
# Цель этого проекта - создание калькулятора с помощью VBA программирования.
# Для того чтобы создать калькулятор я обратился к видео инструкции на YouTube, ссылка на источник: https://www.youtube.com/watch?v=S-JnAJXsKEg

С помощью команды "Insert → UserForm". В открывшимся окне я добавляю окно для текста, а также будущие кнопки для калькулятора. Задаю размер для каждой кнопки и расставляю их по местам. В поле "Properties" во вкладке Caption переименовываю каждую кнопку на соответствующие цифры и символы. Автор в поле "Properties" изменяет шрифт, также в этом поле можно изменить цвет и прочие настройки, но я не стал этого делать. В поле "Properties" во вкладке Name указывается уникальное имя кнопки для последующего коддинга. 

Двойным нажатием на кнопку открывается окно коддинга, в самой верхней строчке я как и автор вписываю значение - 
"Dim x As Currency, y As Currency, z As Currency, znak As Integer" где x, y, z могут быть как и целыми так и десятичными числами (Currency), "znak" в данном случае будет являтся целым числом так как будет обозначать нумерацию для формул с умножением, делением, сложением и вычитанием поэтому для "znak" использую функцию (Integer).


Между строками "Private Sub и End Sub" я вписываю значения функции, т. е. код для кнопки обозначающей "1" будет выглядить следующим образом:

Private Sub CommandButton13_Click()
Text1.Text = Text1.Text + "1"
End Sub

Где "Text1" это окно для ввода данных 
Код для остальных цифр будет выглядит подобным образом


Для знака "=" автор использовал следующее выражение. 

Private Sub CommandButton16_Click()
y = Text1.Text
If znak = 1 Then z = x + y
If znak = 2 Then z = x - y
If znak = 3 Then z = x * y
If znak = 4 Then z = x / y
Text1.Text = z
End Sub

В выражении автор для каждой формулы обозначил определенный номер. Знак под номером 1 = +, 2 = -, 3 = *, 4 = /; 
x,y,z равны выражению Text1.Text что в с свою очередь равны цифрам отбражаемым в поле ввода данных. 


Для знака "+" выражение будет выглядить следущим образом:
Private Sub CommandButton15_Click()
x = Text1.Text
Text1.Text = ""
znak = 1
End Sub

Для последующих знаков формула остается такой же, меняется только нумерация (znak = ...).


Для знака "." (десятичная дробь) используется такой же код как и для цифр.
Private Sub CommandButton18_Click()
Text1.Text = Text1.Text + "."
End Sub


Для кнопки "С" код будет выглядить следующим образом:

Private Sub CommandButton1_Click()
x = 0
y = 0
z = 0
znak = 0
Text1.Text = ""
End Sub

Где все значения равны нулю


Запускаем процесс вносим значение и получаем результат.